Инструкция пользователям
Вкладки Дашборд представлен 3-мя вкладками: Основные показатели - основные показатели бизнеса Продавцы и товары - анализ представленных продавцов и их товаров Покупатели - оценка бизнеса через удовлетворенность покупателей.

Фильтры Фильтры расположены на панели Filters справа. Для удобства их можно скрыть, нажав на стрелку влево в правом верхнем углу панели.

Общее поведение фильтров:

Все фильтры применяются ко всем вкладкам дашборда и автоматически обновляют все графики. Исключение составляет фильтр “Гранулярность”, который изначально влияет только на графики с применением временного интервала и абсолютно не влияет на графики “DAU” и “Retention Rate”. Также возможна интерактивная фильтрация непосредственно через графики — при этом выбранные параметры будут затрагивать все связанные графики. Дополнительные возможности:

Для сброса всех установленных фильтров используйте кнопку “Clear All”, расположенную в нижней части панели Filters.

Фильтр

1. Период Позволяет выбрать нужный период, обновляются все графики.
2. Категория товара Выбор категории товара, возможен множественный выбор.
3. Статус заказа Выбор по статусу заказа, возможен множественный выбор. !!! Статус “canceled” не будет учитываться на графиках: Выручка, Заказы, Средний чек, Динамика выручки - вкладка Продажи, Все ТОП-5 - вкладка Продавцы и товары, т.к. из выручки исключены возвраты.
4. Рейтинг Выбор по рейтингу товара, возможен множественный выбор.
5. Гранулярность Позволяет выбрать временной интервал представленный единичной точкой на графике.

Графики и метрики

Вкладка “Основные показатели”
1. Выручка (GMV) 
Общая сумма выручки — это сумма стоимости всех товаров и услуг, проданных за выбранный промежуток времени. Этот показатель отражает общий объем продаж и служит ключевым индикатором финансовой результативности бизнеса за определенный период. По умолчанию: выручка за период анализа (01.06.24-31.05.25)
2. Пользователи 
Для оценки объемов бизнеса через базу пользователей: Используются данные о количестве покупателей и продавцов, что позволяет анализировать масштаб и активность участников платформы за определенный период. Этот показатель помогает понять уровень вовлеченности аудитории и потенциал роста бизнеса.
3.Заказы 
Количество заказов — для оценки объемов бизнеса в части торгового оборота: Этот показатель отражает общее число совершенных покупок за выбранный период и служит ключевым индикатором масштабов торговой деятельности. Анализ количества заказов позволяет оценить активность клиентов, динамику спроса и потенциал роста бизнеса. 4.Средний чек Этот показатель отражает среднюю сумму, потраченную одним покупателем за один заказ за выбранный период. Он позволяет оценить уровень, выявить тенденции в поведении клиентов и определить возможности для увеличения дохода за счет повышения среднего размера покупки. 5.Динамика выручки Оценка суммы стоимости всех товаров и услуг, проданных за выбранный промежуток времени. По умолчанию отображается за месячные периоды, с возможностью выбора других интервалов времени для более детального анализа. 6.Динамика пользователей База пользователей (продавцы и покупатели) по временным промежуткам По умолчанию отображается за месячные периоды, с возможностью выбора других интервалов времени для анализа динамики активности и состава аудитории. Такая динамика нужна для анализа роста базы пользователей, оценки эффективности маркетинга и планирования развития бизнеса. 7.Статусы заказов Этот график оценивает распределение заказов по статусам, что позволяет понять стадию обработки большинства заказов и выявить возможные проблемные места.
4. Заказы и возвраты 
Количество заказов по временным промежуткам По умолчанию отображается за месячные периоды. Представлено в виде столбчатой диаграммы, показывающей объем заказов за выбранные интервалы.
5. Доля возвратов 
На том же временном промежутке отображается линейный график, показывающий процент возвратов заказов за соответствующие периоды. Позволяет оценить качество товаров, эффективность работы с клиентами и выявить проблемы бизнеса.

Вкладка “Продавцы и товары”
1. Количество продавцов 
Количество уникальных продавцов, зарегистрированных на платформе, что позволяет определить масштаб и потенциал торговой деятельности.
2. Количество позиций в заказе 
Среднее количество позиций в заказе используется для оценки среднего размера покупательской "корзины", то есть среднего объема товаров, приобретенных за один заказ.
3. Средний рейтинг товара 
Средний рейтинг товара служит для оценки общей удовлетворенности клиентов качеством товаров, отражая уровень их положительных отзывов и доверия к продукции.
4.Разбивка по рейтингу 
График рейтинга товара, разбитый по оценкам, служит для анализа распределения удовлетворенности клиентов
5. TOP-5 продавцов по выручке 
Список пяти лидирующих продавцов, которые обеспечили наибольший объем продаж за определенный период, что позволяет оценить их вклад в общий бизнес и выявить наиболее успешных участников.
6. TOP-5 категорий товаров по выручке 
Список пяти наиболее прибыльных сегментов, обеспечивающих наибольший объем продаж за выбранный период, что помогает определить ключевые направления бизнеса и приоритетные товарные группы.
7. TOP-5 товаров по выручке 
Список пяти наиболее продаваемых товаров, приносящих наибольший доход за определенный период, что позволяет выявить самые популярные и прибыльные позиции в ассортименте.
8. Таблица возвратных товаров 
Таблица предназначена для выявления и анализа товаров и поставщиков, вызывающих сложности в бизнес-процессах.

*Вкладка “Покупатели” * (данные по покупателям, зарегистрированным до 31.05.2025 г. включительно)

1. Покупатели 
Отражает общее число уникальных покупателей, зарегистрированных на платформе за определенный период и совершивших хотя бы один заказ. Он позволяет оценить масштаб клиентской базы, уровень ее роста и потенциал для дальнейших маркетинговых стратегий.
2. Отзывы 
Отражает общее число отзывов покупателей, зарегистрированных на платформе за определенный период. Он позволяет оценить масштаб вовлеченность и удовлетворенность пользователей.
3. DAU (Daily Active Users) 
Оценка количества уникальных пользователей, взаимодействующих с продуктом в течение одного дня. Этот показатель позволяет определить уровень ежедневной активности и вовлеченности аудитории.
4. Конверсия в заказ 
Отражает эффективность процесса превращения посетителей или пользователей в покупателей, показывая долю пользователей, совершивших покупку из общего числа взаимодействующих с продуктом.
5. ARPU (Average Revenue Per User) 
Оценка среднего дохода на одного покупателя, которая позволяет определить уровень дохода, генерируемого каждым клиентом, и оценить их ценность для бизнеса.
5. ARPPU (Average Revenue Per Paying User) 
Оценка среднего дохода на одного платящего покупателя, что позволяет определить уровень дохода, получаемого от каждого активного платящего клиента.
6. LTV 
Оценка дохода компании от одного клиента за первые 3 месяца его жизни на платформе — показатель, отражающий средний доход, который приносит один клиент за период первых трех месяцев использования сервиса, что помогает оценить эффективность привлечения и удержания клиентов.
7. Retention Rate 
Доля пользователей, совершивших покупку в течение первого месяца после регистрации, которая показывает уровень удержания и вовлеченности новых клиентов.